Freitag Abend, "logo!"-Zeit, ich bin
Jennie und das ist heute wichtig:
250.000 Kinder werden auf der ganzen
Welt als Kindersoldaten missbraucht.
Der Tag heute soll
darauf aufmerksam machen.
112 ist eine Telefonnummer,
die jeder kennen soll
Wir erklären euch alles,
was ihr über den Notruf wissen müsst.
2021 ist das Jahr des Büffels
Heute wurde das Chinesische Neujahr
gefeiert und wir zeigen,
was es mit dem Büffel auf sich hat
Hallo bei "logo!",
heute ist der Red Hand Day, also:
Der Tag der Roten Hand.
Die gilt weltweit als Zeichen
gegen den Missbrauch von Kindern
als Soldaten.
Heute soll darauf
aufmerksam gemacht werden,
dass es in vielen Ländern der Welt
Kindersoldaten gibt.
Experten und Expertinnen
schätzen, dass es 250.000 sind.
Eigentlich ist es überall
auf der Welt verboten,
aber in manchen Ländern
werden Kinder dazu gezwungen,
als Soldaten zu kämpfen.
Zum Beispiel im Südsudan
und im Kongo in Afrika –
oder in Syrien und im Jemen.
Menschen machen Kinder zu Soldaten,
weil sie glauben,
dass sich Kinder
leichter einschüchtern lassen.
Die Angst der Kinder nutzen sie aus,
um über sie bestimmen zu können.
Sie drohen den Kindersoldaten
zum Beispiel,
dass ihnen grausaume Dinge
angetan werden,
wenn sie nicht gehorchen.
Außerdem werden Kinder
als Soldaten eingesetzt,
weil sie weniger kosten
als erwachsene Soldaten.
Denn die Erwachsenen
zahlen den Kindern
oft nur sehr wenig
oder gar kein Geld.
Und: Kinder werden oft nicht gleich
als eine Gefahr gesehen.
Das heißt, dass mögliche Gegner die
Kinder zunächst einfach als Kinder
und eben nicht als Kämpfer sehen.
Und sie deshalb
nah an sich heranlassen.
Auch deshalb werden sie eingesetzt.
Hilfsorganisationen kümmern sich
um Kindersoldaten,
wie hier im Südsudan.
Sie versuchen, sie zu befreien,
bieten ihnen eine Unterkunft,
eine Ausbildung und vor allem
viele Gespräche,
denn die Kinder haben
beim Kämpfen Schreckliches erlebt.
Und: Jedes Jahr am 12. Februar
wird daran erinnert,
dass noch viel mehr
getan werden muss,
damit Kinder nicht
in Kriegen kämpfen müssen.
Dafür soll heute überall
in den Sozialen Medien
diese rote Hand verbreitet werden.
Auf logo.de könnt ihr noch mehr zum
Thema Kindersoldaten nachlesen
und es gibt ein längeres Erklärvideo,
wieso gerade Kinder
als Soldaten eingesetzt werden.
Gestern gab es ja hier bei "logo!"
ein "logo!"-Extra
zum Thema Schule
in Corona-Zeiten,
das könnt ihr euch übrigens
gerne nochmal auf logo.de angucken.
Und gestern war auch dieses Datum,
der 11. Februar.
Jetzt fragt ihr euch vielleicht:
Was interessiert uns heute noch
das Datum von gestern?
Der Grund ist - der 11.2.
ist der Tag des Notrufs.
Und das Datum ist kein Zufall,
denn, wir machen mal die Punkte weg,
112 bleibt übrig und das ist
die Telefonnummer des Notrufs.
Und bei uns erfahrt ihr jetzt alles,
was ihr über diese Nummer
wissen müsst.
Die 112 ist die Nummer im Notfall.
Wenn es irgendwo brennt,
wenn jemand zum Beispiel
einen Einbruch beobachtet,
oder wenn sich jemand
richtig verletzt hat,
die Notrufnummer 112
ist immer richtig.
Wenn man im Notfall dort anruft,
braucht die Notrufzentrale
ein paar Infos:
Wer ruft an?
Was ist passiert?
Und wo?
Übrigens: Wenn man nicht genau weiß,
wo man grad ist – nicht schlimm!
Die Notrufzentrale
kann mit dem Computer
ziemlich schnell herausfinden,
von wo der Anruf kam.
Die Notrufzentrale
entscheidet dann, was zu tun ist
und schickt die Feuerwehr,
die Polizei
oder einen Krankenwagen los.
Das Tolle: Die 112 funktioniert
ohne Vorwahl, ganz egal,
ob man dort vom Handy,
vom Festnetztelefon
oder von einem öffentlichen Telefon
aus anruft.
Und es wird noch besser:
Die 112 ist rund um die Uhr,
also Tag und Nacht, erreichbar.
Sie gilt in allen 27 Ländern
der Europäischen Union
und kostenlos ist sie
übrigens auch noch.
Es lohnt sich also wirklich,
sich die 112 als Notrufnummer
für alle Fälle zu merken.
Wow, wow, wow, wow, wow.
Fünf "Wows" für diese fünf Titel.
Das Fußball-Bundesliga-Team
von Bayern München
hat all diese Trophäen
in dieser Saison gewonnen -
den europäischen Super-Cup,
die deutsche Meisterschaft,
den DFB-Pokal, die Champions-League
und den deutschen Supercup.
Und gestern Abend beim Finale
der Klub-Weltmeisterschaft
kam noch das sechste Wow dazu.
Und da ist das sechste "Wow".
Sechs Titel in einer Saison:
So viele gab es
für Bayern München noch nie.
Bis es soweit war gab es im Finale
gegen die Tigres aus Mexiko
jedoch einige Verwirrung –
vor allem um die Tore.
1:0 durch Kimmich in der 18. Minute,
dachten zumindest alle.
Doch das Tor zählte nicht.
Es blieb also beim 0:0.
In der zweiten Halbzeit landete
der Ball erneut im Netz –
und wieder sagte der Schiedsrichter:
kein Tor.
Dann schaute der Videoschiedsrichter
aber nochmal genauer hin
und entschied: Das Tor zählt.
1:0 für Bayern München.
Und so blieb es bis zum Ende.
Doch nicht jeder freute sich
so ausgelassen über den Sieg.
Um bei der Klub-Weltmeisterschaft
zu spielen,
waren die Bayern von Deutschland
in das arabische Land Katar geflogen.
Dass die Mannschaft in Zeiten
von Corona so eine Reise unternimmt,
finden viele nicht gut.
Bei Spielern und Fans der Bayern
dürfte jedoch die Freude überwiegen:
Über die erfolgreichste Saison
der Vereinsgeschichte.
Eine Stadt aus Eis,
die gibt es wirklich,
ganz im Norden von China.
Riesige Paläste,
komplett aus Eisblöcken gebaut.
Für das chinesische Neujahrsfest
haben Künstler hier
drei neue eisige
Skulpturen erschaffen.
Diesmal aber kein Schloss,
sondern gleich drei Büffel.
Ja, richtig gehört.
In China spielen sogenannte
Tierkreiszeichen eine große Rolle.
Die sind so ähnlich
wie bei uns die Sternzeichen.
Je nachdem, wann man geboren wurde,
bekommt man eines
der zwölf Zeichen zugeordnet.
Aber: Anders als bei uns
gelten die Tierkreiszeichen
nicht nur für einen Monat,
sondern für ein ganzes Jahr.
Und 2021 ist eben der Büffel dran.
Acht Stunden lang haben die Künstler
an ihren Skulpturen gearbeitet.
Sie wollen sich damit
bei all den Menschen bedanken,
die gegen die
Corona-Pandemie kämpfen.
Denn der Büffel steht in China
für Tapferkeit und harte Arbeit.
Ich bin im chinesischen Horoskop
übrigens ein Schwein,
also ich bin
im Jahr des Schweins geboren.
Und auf logo.de steht,
dass ich als Schwein hilfsbereit bin
und freundlich und eine Genießerin.
Und ich wette,
ihr wollt jetzt auch wissen,
welches chinesische
Tierkreiszeichen ihr habt,
also guckt gerne mal auf logo.de.
Apropos Genießerin,
ich genieße jetzt den Feierabend.
Also sag ich tschüss,
bis morgen und Wetter ab, bitte.
Morgen lacht im ganzen Land
die Sonne vom Himmel.
Nur im Osten und Nordosten
sind auch mal Wolken zu sehen.
Das alles bei Höchsttemperaturen
von minus acht bis plus zwei Grad.
Yeah, sechs Pokale!
Es hat sich gelohnt,
die Bayern anzufeuern.
Feuer! Was? Wo?
Schnell, ruf die 112 an!